Trời đất, mấy giờ rồi mà còn chưa chịu dậy nữa.
Chị họ dịu dàng tiến lại gần,
đưa tay nhẹ nhàng véo má cậu ấy.
Không ngờ lại bị cậu em họ nắm chặt lấy cánh tay.
Người chị họ lập tức giật mình.
Chị ấy vạn lần không ngờ tới,
cậu em họ vừa tỉnh giấc lại có phản ứng lớn đến thế.
Nhưng chưa kịp định thần lại,
cậu ấy đã đột nhiên ngồi bật dậy từ trên giường.
Người chị họ lúc này mới nhận ra,
thì ra đây chỉ là một giấc mơ.
Bình tĩnh lại mới thấy chỉ là một phen hú vía.
Sau khi thu dọn và chuẩn bị xong xuôi,
chị khoác chiếc áo khoác đi sang phòng của em họ.
Mở cửa bước vào thì thấy,
cậu em họ đang im lặng ngồi làm bài tập trước bàn học.
Người chị họ trong lòng khẽ thở phào nhẹ nhõm,
nhưng vẫn không khỏi lo lắng cho tình hình học tập của cậu.
Thế là chị cởi áo khoác, bước đến ngồi xuống cạnh em họ,
định sẽ cùng cậu ôn tập bài vở.
Cậu em họ ngày thường quen tự mình cặm cụi học bài,
có chị họ ngồi cạnh giám sát, cậu ngược lại thấy hơi ngượng ngùng,
khắp người đều thấy không tự nhiên,
cứ có cảm giác bị ai đó nhìn chằm chằm nên không thể tập trung.
Chị họ một mực muốn giúp em cải thiện thành tích,
sợ cậu ấy mỏi mắt vì học lâu rồi lơ là việc học,
nên đã tháo kính của cậu ra,
cẩn thận cất vào hộp bảo quản,
dặn dò cậu học hành phải kết hợp nghỉ ngơi,
đừng có chăm chăm nhìn vào sách vở mãi.
Học chưa được bao lâu,
người chị họ mỏi mệt suốt mấy ngày qua đã cảm thấy buồn ngủ,
liền tựa vào một bên lặng lẽ đồng hành cùng em.
Nhìn dáng vẻ mệt mỏi của chị họ,
trong lòng cậu đầy cảm kích,
và càng chấn chỉnh lại thái độ học tập của mình.
Hai người ở cạnh nhau vô cùng yên bình,
người chị họ thỉnh thoảng lại kiên nhẫn giảng giải
những bài toán hóc búa mà em họ không hiểu,
ghé sát gần để hướng dẫn cậu hướng giải quyết hàm số,
nhắc nhở cậu sắp xếp rõ ràng các bước làm bài.
Cậu em họ gặp chỗ vướng mắc cũng chủ động lên tiếng hỏi han,
lại biết thương chị vất vả,
chủ động đề xuất tạm nghỉ ngơi một lát.
Cả hai hẹn nhau chỉ cần kỳ thi sắp tới đạt kết quả tiến bộ,
thì sẽ cùng nhau thư giãn một bữa thật thoải mái.
Trong lúc giải lao,
cậu em họ ngắm nhìn người chị đang chìm vào giấc ngủ,
trong lòng cảm thấy vô cùng ấm áp.
Đợi đến lúc chị họ thức dậy,
cả hai lại tiếp tục tập trung ôn tập bài vở.
Người chị họ kiên nhẫn chỉ ra những lỗi sai trong học tập của em,
bảo với cậu rằng tâm trí xao nhãng,
dễ buồn ngủ mới là nguyên nhân cốt lõi khiến thành tích khó cải thiện,
thúc giục cậu chấn chỉnh thái độ học tập.
Cậu em họ cũng dần buông bỏ sự e dè,
chủ động thảo luận những phần kiến thức khó với chị.
Khoảng thời gian đồng hành vốn có phần xa cách,
đã dần trở thành sự khích lệ lẫn nhau,
tạo nên những khoảnh khắc ấm áp cùng tiến bộ mỗi ngày.
Sự sẻ chia từ người thân luôn là điểm tựa vững chắc nhất,
sự đốc thúc ân cần của thế hệ đi trước,
cùng nỗ lực phấn đấu đầy hiểu chuyện của thế hệ sau,
sự bao dung và thấu hiểu dành cho nhau,
mới có thể giúp ta vững bước trên hành trình trưởng thành.